yo quiero que aprendan a disfrutar de su
dinero la vida no puede ser para nada
más pasártela ahorrando e invirtiendo
para llegar a una edad donde ya no
tienes ni energía donde te quedan pocos
años de vida y te pasaste toda la vida
trabajando por una libertad financiera y
ahora no tienes el tiempo para disfrutar
tu libertad financiera entonces la vida
va de
disfrutarlo Ah claro porque tenemos la
culpa y estamos todo el tiempo dinero
con culpa y el tema importante es que la
culpa es una prisión en tu mente que tú
te has creado y te has
inventado pero claro Cuándo es que tú
sientes
culpa Cuándo es que te viene la culpa
por ejemplo a mí me pasaba que yo me
sentía culpable me entiendes cuando eh
yo en las noches tenía que trabajar y ya
mi hija estaba más grande pero cuando
son pequeños se acuestan a dormir se
pasan los bebés se pasan todo el día
durmiendo no pero ya después mi hija Yo
me sentía culpable Claro pero por qué
después yo dije belma Vilma tú puedes
tenerlo todo usted puede trabajar de
noche para no acostarse con ansiedad con
estrés con preocupación y no madrugar
que no te gusta madrugar entonces yo
dije espérate yo lo que hago que hago un
break me ayuda muchísimo para el oxígeno
estoy con mi hija porque igual voy a
amanecer trabajando Entonces me da igual
quedarme dos horas con mi familia Porque
si tú tienes que trabajar de noche igual
vas a trabajar de noche esas do horas tú
sabes lo que te van a dar energía pasión
motivación Y desde ese estado tú creas y
te digo qué desde que yo empecé a hacer
eso no solo me quité la culpa sino que
trabajo menos horas en la noche porque
estoy motivada y ya no me siento
culpable Pero mira tú está trabajando Ay
Dios mío no dormí El niño hoy no pude
cocinar Ay Dios mío tengo a mi marido mi
esposa abandonada tal y señores Miren la
gente siempre se va a quejar tú sí
trabajas o sees cómo me cómo me dicen
todavía a mí Pobrecita tu hija que tú sí
viajas y yo Pobrecita Tú no viste los
felic que es mi hija sabes Entonces yo
sé que es difícil vale es difícil
manejar la culpa Pero te digo algo la
culpa es una prisión y tú sabes lo que
le pasa a la gente como tú artistas y
emprendedores tan talentosos como tú que
cuando están obligados porque cayeron en
la prisión de la culpa están con su
familia y sus hijos queriendo estar
trabajando haciendo lo que aman creando
su arte en su
estudio y cuando están en el estudio se
sienten mal porque están ahí no están
con su familia por eso la culpa hay que
erradicarla de nuestra vida okay Y eso
es algo que tenemos que trabajar una y
otra
vez pero sobre todo yo quiero que
aprendan a disfrutar de su
dinero la vida no puede ser para nada
más pasártela ahorrando e invirtiendo
para llegar a una edad donde ya no
tienes ni energía donde te quedan pocos
años de vida y te pasaste toda la vida
trabajando por una libertad financiera y
ahora no tienes el tiempo para disfrutar
tu libertad financiera y Si hablas con
personas billonarias estas son
conversaciones vale Te dicen tengo todo
el dinero del mundo pero me queda muy
poco tiempo ojo a esto el que acumula
por acumular el que posterga la
felicidad y el
disfrute llega a tener toda esa riqueza
y luego dice tengo todo el dinero del
mundo pero no tengo tiempo para
disfrutarlo o algunas personas en esta
sociedad con todos los malos hábitos que
tenemos ni siquiera llegan con salud
sabes en una salud que todo el dinero
del mundo no puede sanarla entonces la
vida va a disfrutarlo Y tú tienes que
tener tus caprichos tus gastos tus
ahorro tienes que tener mucho cuidado
con el fondo de emergencia ese que le
llaman porque en Dominicana le llamamos
que eso como que a Sara te voy a
explicar déjame tratar de defin Qué
significa Sara Ay Dios mío para el fondo
de emergencia el fondo de emergencia el
fondo de emergencia desde que tú
llenaste el fondo de emergencia se te
daña la lavadora el carro se te [__]
una goma todo te pasa tiene que ir al
médico tiene que pagar un copago de todo
te pasa pero es que tú estás todo el
tiempo con tragedia tragedia tragedia
para una tragedia en caso de emergencia
Mira yo le llamo el fondo colchón Por
qué colchón Porque a mí me encanta
dormir y a ti también un colchón es en
algo que tú te puedas acostar tranquilo
que te da tranquilidad que tú te relajas
entonces mis fondos son fondos
colchón entiendes todos los meses que yo
quiero también Óyeme yo por ejemplo
nosotros tenemos 12 meses de mantener
nuestra casa vale en una cuenta y
invertida también porque eso es el fondo
colchón de nuestra familia Luego tenemos
para el tema de imprevisto tenemos otro
colchoncito le llamamos el colchoncito
tú me entiendes que es un menudeo que
tenemos en caso de que haya que resolver
y comprar cosas me entiendes Entonces
tienes que tener mucho cuidado con lo
que tú le hablas porque emergencia
tragedia todo el tiempo n va pensando en
lo negativo sabes y otra cosa que
también tienes que entender es el
concepto del Pocket Money este yo lo
aprendí cuando me fui a entrenar en el
tema de venta de empresas no que me
decían Ay Por cuánto tú quieres vender
esa empresa
m y yo por tanto y tu Pocket py Cuánto
es Y yo qué Porque ya yo no disimulaba
sabes yo antes me sentía mal Ay Dios mío
van a pensar que soy una persona que no
que no soy culta Imagínate que inculta
esta mujer supuestamente facturando y
con negocio próspero y no no yo ya lo
digo qué es eso yo cuando no sé las
cosas yo lo acepto Qué es eso yo nunca
he escuchado ese concepto tú me puedes
explicar qué no Vilma Pocket Money es
cuando tú vendes tu empresa lo que te
queda después de pagar todo impuestos
abogados todo
Ah lo que me queda limpio sí Okay
perfecto entonces son tantos los que
quiero limpio entonces claro es te tiene
que dar cuenta de que yo Por ejemplo si
tú lo que quieres limpio a final de año
llevaste no sé un fondo todos los años
quieres llevarte $1,000 de tu
negocio tú tienes que trabajar mucho más
me entiendes para que te puedan quedar
000 Tú tienes que entender que tú tienes
costos de venta costos de produc cción
el costo de operación que hay
imprevistos que hay impuestos que hay
capricho Entonces si tú quieres más
Pocket Money tú tienes que trabajar en
tus márgenes es más tú tienes que
proteger tus márgenes y Mañana vamos a
hablar de eso yo les voy a enseñar cómo
yo protejo o sea de verdad tú sabes por
yo tengo que proteger mis márgenes por
qué yo no acepto rebaja de clientes
porque yo tengo más de 60 familias a mi
cargo sabes Entonces yo tengo que
proteger mi familia y toda la familia
que me dicen que sí todos los días
trabajando en esta empresa Entonces yo
no puedo tengo que cuidar mis márgenes y
defenderlos me entiendes Ah por ejemplo
antes el equipo comercial no se ellos se
lo pierden no no solo van a perder van a
conseguir a alguien señora dejen de
sentirse tan Superiores de decir Ay si
no me contrata a mí se lo pierde porque
no hay nadie mejor que yo mentira por
Dios es que tú no conoces Quién es mejor
que tú entiéndelo en la vida siempre va
a haber alguien mejor que tú y alguien
peor que tú o sea Acéptalo Acéptalo y
supéralo entiendes cuando un cliente te
dice que no eso no significa que el
cliente se va a quedar [__] Claro que
no ese Cliente va a resolver pero sin ti
sin ti Ah tiene dos opciones te lo toma
mal te tira víctima te pone a criticar
tú verás ese volverá y le voy a cobrar
más cuando
venga señores move on pasen a la próxima
next siguiente vamos a pasar con el
próximo Okay edes tienen que entender
todo esto tiene mucho que ver con la
mentalidad Okay y tienen que confiar en
su talento Yo confío en mi talento y yo
por eso cobro sin miedo
por los resultados que son fruto de mi
excelencia porque eso sí Yo te puedo
decir yo he tenido clientes que no le he
podido dar los resultados que habíamos
proyectado en conjunto tenido clientes
que hemos fallado pero yo le puedo decir
lo que yo no fallé pueden ser excelente
lo dimos todo y me siento orgullosa de
cómo lo dimos todo si quieres continuar
Estoy preparado estamos preparados para
seguir desde la Excelencia ent Yo confío
en que siempre voy a elegir ser
extraordinaria en vez de ordinaria que
siempre voy a elegir hacerlo bien En vez
de salir del paso que prefiero hacer un
20% bien que hacer un 100% mal o regular
Entonces ese es el tipo de confianza Y
sobre todo Quería ya compartir con
ustedes también para ir cerrando esta
primera parte hoy de abundante pero no
[__] De dónde viene esto abundante
pero no [__] viene de que a uno le
criticaban cuando llegaba la cuenta en
un grupo de amigos o familia y tú Quiero
ver el recibo Ay tú si eres tacaño Mira
bilm qué tú andas s agarr a mí me
llamaban tacaña siempre yo yo tacaña
toda la vida tacaña y yo una mujer
generosa de verdad pero me llamaban
tacaña porque yo cuidaba mi dinerito
Mira yo soy abundante pero no pendeja y
da igual el dinero que yo tenga
disponible en mi cuenta en efectivo yo
no me gusta que me tomen el pelo y yo
honro y respeto el dinero que genero
Okay entonces para eso tengo que cuidar
tengo que rear los ticket tengo que
verlo o como me dijo a mí una vez un
mentor
vale que fue gran calón que nos fuimos a
Bahamas y él viajó en su avión privado
él dijo Yo no sé Cuánto costó la
gasolina para que me volaran de Miami de
opaloca a Bahamas pero hay alguien que
sí sabe y lo tieneen control ojo a esto
eso es que gran cardón es abundante pero
no [__] él no sabe Cuánto costó la
gasolina ni es su problema pero hay
alguien de su equipo que está
monitorizando Cuánto le costó la
gasolina y lo tiene todo presupuestado
me entiendes Entonces cuando hablamos de
pero no [__] lo primero es
generosidad señores compartan su dinero
con
generosidad el que no Valora lo poco no
valorará lo mucho y el que no comparte
con poco tampoco va a compartir con
mucho No yo daré más a caridad y a
donaciones cuando tenga más dinero tú
puedes dar $ dó tú puedes dar $ dó ent
yo sí que es verdad que yo tengo mi
billetera de la generosidad que es una
billetera que todo lo que entra ahí es
solo para regarlo y darlo vale solamente
para compartirlo y luego tengo mi otra
billetera Okay yo señores también la
generosidad viene de agradecer y
reconocer a otra persona con elogios Por
ejemplo yo mando esas tarjetas Okay y a
todas las personas que me ayudan yo le
dejo esto Gracias me entiendes o sea
gracias En nombre de la familia a las
profesor del colegio de mi hija le mando
hac tarjetas de visa generosa también
por supuesto en la parte económica no te
digo que no y le escribimos cartas y mi
hija le dibuja y le ponemos todo eso y y
esperamos Que cumplas Y si escuché que
la profesora le gustaba algo le regalo
unos ticket de algo o sea estoy siempre
pendiente a lo que dice la gente Ese es
el mejor elogio estar presente escribo
cartas manuales ya la gente no escribe
cartas todo es tan frío hoy en día tan
digital y por ejemplo cuando la gente
viene a mis presentaciones intento
siempre llevar algo porque la gente me
está pagando con lo más valioso ah no
pero yo he conocido gente que me dice tú
estás loca Vilma eso lo haces tú ahora
porque estás comenzando como autora pero
cuando tú un millón de copias tú no vas
estar haciendo eso digo yo pero si voy a
tener más dinero para hacerlo voy a
tener más dinero para hacerlo Por qué yo
dejaría de ser generosa o sea la
generosidad señores tenemos que
trabajarla okay Por qué Porque la mente
que confía opera desde la
abundancia y lo que la mayoría de gente
no entiende Es que la
abundancia es ser feliz con lo que ya
tienes y
sentirlo fore
[Aplausos]